>Быть тифлингом — значит постоянно натыкаться на пристальные взгляды и перешёптывания, терпеть страдания и оскорбления, видеть страх и недоверие в глазах каждого встречного. Беда в том, что тифлинги знают причину этого — договор, заключённый много поколений назад и позволивший Асмодею — владыке Девяти Преисподних — внести вклад в их родословную. Такая внешность и природа — не их вина, а последствие древнего прегрешения, расплачиваться за которое предстоит им, их детям, и детям их детей.

### ДЬЯВОЛЬСКАЯ РОДОСЛОВНАЯ
Тифлинги произошли от людей, и по большому счёту всё еще выглядят как люди. Тем не менее, их дьявольское наследие оставило заметный отпечаток на внешности. У тифлингов есть большие рога, принимающие различные формы: у некоторых витые рога, как у барана, у других длинные и прямые, как у газели, у третьих спиральные, как у антилопы. Их толстый хвост, от 120 до 150 сантиметров длиной, вьётся между ног, похлёстывая их, когда тифлинг нервничает. Острые зубы превращают улыбку в звериный оскал, а их глаза сплошного цвета без намёка на зрачок или белок, обычно чёрного, красного, белого, серебряного или золотого цвета. Цвет кожи тифлингов может принимать все тона, характерные для человека, а также различные оттенки красного. Их волосы, струящиеся из-за рогов, обычно тёмные, от чёрного или коричневого до тёмно-красного, синего или фиолетового.

### САМОДОСТАТОЧНЫЕ И НЕДОВЕРЧИВЫЕ
Тифлинги живут небольшими общинами, в основном в людских городах, чаще всего в самых трущобах, где из них вырастают жулики, воры и короли преступного мира. Иногда они живут группами среди других меньшинств, которые относятся к ним с чуть большим уважением.

У тифлингов нет родины, и они знают, что им нужно найти свой путь в жизни, и что им понадобится сила для выживания. Они с опаской относятся ко всем, кто называется их другом, но когда кто-то проявляет доверие по отношению к ним, они стремятся отплатить той же монетой. Для того, кто заслужит верность тифлинга, он станет верным другом и надёжным союзником до конца своей жизни.

### Имена тифлингов
Имена тифлингов можно разделить на три категории. Тифлинги, выросшие в какой-либо другой культуре, часто носят имена, характерные для этой среды. Некоторые носят имена, передающиеся из поколения в поколение и произошедшие из Инфернального языка. А некоторые молодые тифлинги, стремящиеся найти своё место в этом мире, берут имена, отражающие какую-либо добродетель или другую концепцию, а затем стараются воплотить её в жизнь. Для некоторых выбранное имя становится путеводной звездой, для других — тяжким грузом.

**Мужские инфернальные имена:** Акменос, Амнон, Баракас, Дамакос, Йадос, Кайрон, Люцис, Мелех, Мордай, Мортос, Пелайос, Скамос, Терай, Экемон.

**Женские инфернальные имена:** Акта, Анакис, Брисеис, Дамая, Каллиста, Криелла, Лерисса, Макария, Немея, Орианна, Риета, Фелая, Эа.

**«Идейные» имена:** Безрассудство, Вера, Идеал, Искусство, Музыка, Мука, Надежда, Напев, Нигде, Открытость, Отчаяние, Падаль, Поиск, Почтение, Поэзия, Превосходство, Скорбь, Слава, Случайность, Страх, Усталость.

>**ВЗАИМНОЕ НЕДОВЕРИЕ**
Люди склонны с недоверием относиться к тифлингам, полагая, что их дьявольское наследие выражается не только во внешнем виде, но и в их личных качествах. Владельцы магазинов с особой тщательностью следят за вошедшими к ним тифлингами, городская стража может пройтись за тифлингом пару кварталов — на всякий случай, а молва часто винит тифлингов в происходящих вокруг странностях. На самом же деле родословная тифлингов ни в коей мере не влияет на их характер. Но годы жизни в атмосфере недоверия не проходят даром, по-разному сказываясь на поведении тифлингов. Некоторые соответствуют распространённым стереотипам, другие — нет. Большинство просто относятся к другим так же, как те относятся к ним. Вырастая в таком недоверии, тифлинги зачастую учатся преодолевать предрассудки при помощи обаяния или запугивания.

### Особенности тифлингов
Из-за своего дьявольского происхождения все тифлинги обладают некоторыми общими качествами.

**_Увеличение характеристик_.** Значение вашего Интеллекта увеличивается на 1, а значение Харизмы увеличивается на 2.
**_Возраст_.** Тифлинги взрослеют тогда же, когда и люди, но живут немного дольше.
**_Мировоззрение_**. Любое.
**_Размер_.** Тифлинги по росту и телосложению схожи с людьми. Ваш размер — Средний.
**_Скорость_.** Ваша базовая скорость ходьбы составляет 30 футов.
**_Тёмное зрение_.** Благодаря вашему дьявольскому наследию, вы отлично видите при тусклом свете и в темноте. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого.
**_Адское сопротивление_.** Вы получаете сопротивление урону огнём.
**_Дьявольское наследие_.** Начиная с 3-го уровня, вы можете один раз наложить заклинание [адское возмездие [hellish rebuke]](https://dnd.su/spells/1-hellish_rebuke/) как заклинание 2-го уровня с помощью этой особенности. Начиная с 5-го уровня, вы также можете накладывать заклинание [тьма [darkness]](https://dnd.su/spells/353-darkness/) с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете вновь наложить это заклинание таким образом. 
Кроме того, вы знаете заговор [чудотворство [thaumaturgy]](https://dnd.su/spells/80-thaumaturgy/).
Базовой характеристикой заклинаний для этих заклинаний является Харизма.
**_Языки_.** Вы можете говорить, читать и писать на Общем и Инфернальном.

### Подрасы тифлингов

По решению Мастера вы можете создать персонажа тифлинга, у которого есть особая связь с одним из Лордов Девяти Преисподних. Эта связь представлена подрасой.
## Тифлинг Фаэруна (SCAG)

**Источник: Sword Coast Adventurer’s Guide**

Мастер может позволить вам взять приведённые варианты персонажа тифлинга, хотя стоит иметь в виду, что варианты «Дьявольский язык», «Адское пламя» и «Крылатый» являются взаимоисключающими.

**_Внешний вид_.** Ваш тифлинг может быть не похож на других тифлингов. Вместо обладания физическими характеристиками, приведенными выше, выберите 1к4 + 1 следующих особенностей: небольшие рожки; клыки или острые зубы; раздвоенный язык; кошачьи глаза; шесть пальцев на руках; козлиные ноги; копыта; раздвоенный хвост; грубая или чешуйчатая кожа красного или тёмно-синего цвета; не отбрасывание тени или отсутствие отражения; запах серы.

**_Звероподобный_.** Значение вашей Ловкости увеличивается на 2, а значение Интеллекта на 1. Эта особенность заменяет особенность «Увеличение характеристик».

**_Дьявольский язык_.** Начиная с 3-го уровня, вы можете накладывать заклинание [очарование личности [charm person]](https://dnd.su/spells/221-charm_person/) как заклинание 2-го уровня с помощью этой особенности. Начиная с 5-го уровня, вы также можете накладывать заклинание [речь златоуста [enthrall]](https://dnd.su/spells/303-enthrall/) с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. 

Кроме того, вы знаете заговор [злая насмешка [vicious mockery]](https://dnd.su/spells/112-vicious_mockery/).

Базовой характеристикой заклинаний для этих заклинаний является Харизма. Эта особенность заменяет особенность «Дьявольское наследие».

**_Адское пламя_.** Начиная 3-го уровня, вы можете накладывать заклинание [огненные ладони [burning hands]](https://dnd.su/spells/203-burning_hands/) как заклинание 2-го уровня с помощью этой особенности.

После накладывания этого заклинания с помощью особенности вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. 

Эта особенность заменяет заклинание [адское возмездие [hellish rebuke]](https://dnd.su/spells/1-hellish_rebuke/) из особенности «Дьявольское наследие»

**_Крылатый_.** У персонажа из лопаток вырастают перепончатые крылья. Персонаж получает скоростью полёта 30 футов, если не носит тяжёлый доспех. Эта особенность заменяет особенность «Дьявольское наследие».

## Асмодей (MTF)

**Источник: Mordenkainen’s Tome of Foes**

Тифлинги, связанные с Нессусом, повелевают силами огня и тьмы, ведомые более острым, чем у других, интеллектом, как и подобает тем, кто связан с самим Асмодеем. Эти тифлинги используют «_Увеличение характеристик_» и «_Дьявольское Наследие_» из «_Книги игрока_».

**_Увеличение характеристик_.** Значение вашего Интеллекта увеличивается на 1, а значение Харизмы увеличивается на 2.

**_Дьявольское наследие_.** Начиная с 3-го уровня, вы можете накладывать [адское возмездие [hellish rebuke]](https://dnd.su/spells/1-hellish_rebuke/) как заклинание 2-го уровня с помощью этой особенности. Начиная с 5-го уровня, вы также можете накладывать заклинание [тьма [darkness]](https://dnd.su/spells/353-darkness/) с помощью этой особенности**.** После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. 

Кроме того, вы знаете заговор [чудотворство [thaumaturgy]](https://dnd.su/spells/80-thaumaturgy/). Базовой характеристикой заклинаний для этих заклинаний является Харизма.

## Вельзевул (MTF)

**Источник: Mordenkainen’s Tome of Foes**

Рассыпающееся царство Маладомини находится под властью Вельзевула, который превосходно совращает тех, чьи мелкие грехи можно превратить во влекущие проклятье поступки. Тифлинги, связанные с этим архидьяволом, прекрасно совращают других и физически, и психологически.

**_Увеличение характеристик_.** Значение вашей Харизмы увеличивается на 2, а значение Интеллекта увеличивается на 1.

**_Наследие Маладомини_.** Начиная с 3-го уровня, вы можете накладывать [луч болезни [ray of sickness]](https://dnd.su/spells/147-ray_of_sickness/) как заклинание 2-го уровня с помощью этой особенности. Начиная с 5-го уровня, вы также можете накладывать заклинание [корона безумия [crown of madness]](https://dnd.su/spells/134-crown_of_madness/) с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. 

Кроме того, вы знаете заговор [чудотворство [thaumaturgy]](https://dnd.su/spells/80-thaumaturgy/). Базовой характеристикой заклинаний для этих заклинаний является Харизма.

## Гласия (MTF)

**Источник: Mordenkainen’s Tome of Foes**

Гласия, криминальный авторитет Преисподних, дарует своим тифлингам магию, полезную для совершения преступлений.

**_Увеличение характеристик_.** Значение вашей Харизмы увеличивается на 2, а значение Ловкости увеличивается на 1.

**_Наследие Малболга_.** Начиная с 3-го уровня, вы можете накладывать заклинание [маскировка [disguise self]](https://dnd.su/spells/157-disguise_self/) с помощью этой особенности. Начиная с 5-го уровня, вы также можете накладывать заклинание [невидимость [invisibility]](https://dnd.su/spells/183-invisibility/) с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. 

Кроме того, вы знаете заговор [малая иллюзия [minor illusion]](https://dnd.su/spells/154-minor_illusion/). Базовой характеристикой для этого заклинания является Харизма.

## Диспатер (MTF)

**Источник: Mordenkainen’s Tome of Foes**

Громадный город Дис занимает значительную часть второго слоя Преисподних. Это место, где секреты раскрываются тем, кто больше заплатит, что делает тифлингов Диспатера прекрасными шпионами и разведчиками.

**_Увеличение характеристик_.** Значение вашей Харизмы увеличивается на 2, а значение Ловкости увеличивается на 1.

**_Наследие Диса_.** Начиная с 3-го уровня, вы можете накладывать заклинание [маскировка [disguise self]](https://dnd.su/spells/157-disguise_self/) с помощью этой особенности. Начиная с 5-го уровня, вы также можете накладывать заклинание [обнаружение мыслей [detect thoughts]](https://dnd.su/spells/196-detect_thoughts/) с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом.

Кроме того, вы знаете заговор [чудотворство [thaumaturgy]](https://dnd.su/spells/80-thaumaturgy/). Базовой характеристикой для этих заклинаний является Харизма.

## Зариэль (MTF)

**Источник: Mordenkainen’s Tome of Foes**

Тифлинги, имеющие кровную связь с Зариэль, физически сильнее прочих тифлингов и получают полезные в бою магические способности.

**_Увеличение характеристик_.** Значение вашей Харизмы увеличивается на 2, а значение Силы увеличивается на 1.

**_Наследие Авернуса_.** Начиная с 3-го уровня, вы можете накладывать [палящую кару [searing smite]](https://dnd.su/spells/224-searing_smite/) как заклинание 2-го уровня с помощью этой особенности. Начиная с 5-го уровня, вы также можете накладывать заклинание [клеймящая кара [branding smite]](https://dnd.su/spells/131-branding_smite/) с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом.

Кроме того, вы знаете заговор [чудотворство [thaumaturgy]](https://dnd.su/spells/80-thaumaturgy/). Базовой характеристикой для этих заклинаний является Харизма.

## Левистус (MTF)

**Источник: Mordenkainen’s Tome of Foes**

Левистус правит заледеневшей Стигией и известен как архидьявол, предлагающий сделку тем, кто неотвратимо обречён.

**_Увеличение характеристик_.** Значение вашей Харизмы увеличивается на 2, а значение Телосложения увеличивается на 1.

**_Наследие Стигии_.** Начиная с 3-го уровня, вы можете накладывать [доспех Агатиса [armor of Agathys]](https://dnd.su/spells/59-armor_of_agathys/) как заклинание 2-го уровня с помощью этой особенности. Начиная с 5-го уровня, вы также можете накладывать заклинание [тьма [darkness]](https://dnd.su/spells/353-darkness/) с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом.

Кроме того, вы знаете заговор [луч холода [ray of frost]](https://dnd.su/spells/149-ray_of_frost/). Базовой характеристикой для этих заклинаний является Харизма.

## Маммон (MTF)

**Источник: Mordenkainen’s Tome of Foes**

Великий ростовщик Маммон превыше всего любит деньги. Связанные с ним тифлинги великолепно собирают и сохраняют богатство.

**_Увеличение характеристик_.** Значение вашей Харизмы увеличивается на 2, а значение Интеллекта увеличивается на 1.

**_Наследие Минауроса_.** Начиная с 3-го уровня, вы можете накладывать заклинание [Тензеров парящий диск [Tenser’s floating disk]](https://dnd.su/spells/346-tenser_s_floating_disk/) с помощью этой особенности. Начиная с 5-го уровня, вы также можете накладывать заклинание [волшебный замок [arcane lock]](https://dnd.su/spells/29-arcane_lock/) с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. 

Кроме того, вы знаете заговор [волшебная рука [mage hand]](https://dnd.su/spells/26-mage_hand/). Базовой характеристикой для этих заклинаний является Харизма.

## Мефистофель (MTF)

**Источник: Mordenkainen’s Tome of Foes**

В ледяном царстве Кании Мефистофель даёт магическую силу всем, кто будет ему молиться. Связанные с ним тифлинги немного владеют тайной магией.

**_Увеличение характеристик_.** Значение вашей Харизмы увеличивается на 2, а значение Интеллекта увеличивается на 1.

**_Наследие Кании_.** Начиная с 3-го уровня, вы можете накладывать [огненные ладони [burning hands]](https://dnd.su/spells/203-burning_hands/) как заклинание 2-го уровня с помощью этой особенности. Начиная с 5-го уровня, вы также можете накладывать заклинание [горящий клинок [flame blade]](https://dnd.su/spells/48-flame_blade/) с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом.

Кроме того, вы знаете заговор [волшебная рука [mage hand]](https://dnd.su/spells/26-mage_hand/). Базовой характеристикой для этих заклинаний является Харизма.

## Фьёрна (MTF)

Как мастерский манипулятор, Фьёрна дарует связанным с ней тифлингам сильную личность.

**_Увеличение характеристик_.** Значение вашей Харизмы увеличивается на 2, а значение Мудрости увеличивается на 1.

**_Наследие Флегетоса_.** Начиная с 3-го уровня вы можете накладывать [очарование личности [charm person]](https://dnd.su/spells/221-charm_person/) как заклинание 2-го уровня с помощью этой особенности. Начиная с 5-го уровня, вы также можете накладывать заклинание [внушение [suggestion]](https://dnd.su/spells/23-suggestion/)  с помощью этой особенности. После накладывания одного из этих заклинаний с помощью особенности вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете вновь наложить его таким образом. 

Кроме того, вы знаете заговор [дружба [friends]](https://dnd.su/spells/71-friends/). Базовой характеристикой для этих заклинаний является Харизма.

