# ЗВАНИЕ И СЛАВА
Завоевав известность в качестве члена Сената Азориуса, вы сможете продвинуться по службе в гильдии. Для продвижения по служебной лестнице требуется одобрение вышестоящего офицера. Продвижение по службе - это награда за заслуги перед гильдией, а не автоматическое следствие роста известности.

## РАНГ 1: ЧИНОВНИК
Необходимые условия: Звание 3 или выше в Сенате Азориуса 

Ваш конкретный титул зависит от вашей роли в гильдии: 
* Если вы маг челюсти или маг-предсказатель, вы получаете титул юстициара. 
* Если вы арестант, вы становитесь офицером. 
* Если вы бюрократ (в том числе элокутор), вы становитесь писцом.
Как чиновник Азориуса, вы можете призывать новобранцев (используйте блок «[[Солдат]]» в главе 6) для выполнения рутинных дел и поручений, но они не будут сопровождать вас в опасных обстоятельствах. Ни один чиновник Азориуса не живет в бедности. В перерывах между приключениями вы получаете жалованье, которое позволяет вам вести скромный образ жизни.

## РАНГ 2: АВТОРИТЕТ
Необходимые условия: Ранг 1 и известность 10 или выше в Сенате Азориуса 

Ваш новый титул зависит от вашей предыдущей роли чиновника в Сенате Азориуса: 
- Если вы являетесь юстициаром, вы становитесь заместителем с определенным титулом, например:
	- Заместитель по оправдательным приговорам. 
	- Заместитель по обвинению
	- Заместитель по показаниям. 
	- Заместитель по арбитражу.
* Если вы офицер, вы становитесь императором.
* Если вы писец, вы становитесь эмиссаром.
Вы признаны авторитетом в своей области. Вы получаете амулет Азориуса (описан в главе 5). В начале каждой миссии, которую вы выполняете от имени гильдии, вы получаете амулет Азориуса (описан в главе 5). 
В начале любой такой миссии вы можете заручиться помощью отряда из 1d4 арестантов (используйте блок статов солдата в главе 6) и одного мага (также в главе 6). Эти люди остаются с вами до окончания миссии.
В перерывах между приключениями вы зарабатываете достаточно денег, выполняя свои обязанности, чтобы обеспечить себе комфортный образ жизни.

## РАНГ 3: МИНИСТР, СУДЬЯ ИЛИ СЕНАТОР
Необходимые условия: Ранг 2 и известность 25 или выше в Сенате Азориуса

Ваш новый титул зависит от ваших широких интересов, связанных с одной из трех колонн Сената Азориуса, а не от титулов, которые вы носили как чиновник и авторитет: 
* Если ваши интересы связаны с правоохранительной деятельностью, вы становитесь священником в Колонне Лиев. Вы получаете особый титул, например министр препятствий или министр фальсификаций. 
* Если ваши интересы касаются судебной системы, вы становитесь судьей в Колонне Совы. 
* Если вы хотите занять место в законодательном органе Колонны Джеленн, вы становитесь сенатором.
Независимо от вашего звания, вы можете заручиться помощью до 3к4 солдат и одного или двух магов (эти статблоки см. в главе 6), когда отправляетесь на задание, одобренное гильдией. В перерывах между приключениями ваши обязанности перед гильдией - в том числе надзор за арестантами, рассмотрение судебных дел или написание законов - приносят вам достаточно денег, чтобы обеспечить себе обеспеченный образ жизни.

## РАНГ 4 : АРБИТР
Необходимые условия: Ранг 3 и известность 50 или выше в Сенате Азориуса 

Будучи арбитром (или капитолом), вы являетесь главой своей колонны. Назначить вас на эту должность может только [[Лавиния]], верховный судья, и только в том случае, если один из трех существующих арбитров покинет ее службу.
Как арбитр, в вашем распоряжении все ресурсы вашей колонны, и вы пользуетесь вниманием [[Лавиния|Лавинии]] как член ее консультативного Триумвирата. Кроме того, вы сохраняете жалованье, заработанное в качестве министра, судьи или сенатора, что позволяет вести зажиточный образ жизни в перерывах между приключениями.

# ВЗГЛЯД АЗОРИУСА НА ДРУГИЕ ГИЛЬДИИ
Из-за своей авторитарной и властной позиции отношения Сената Азориуса с другими гильдиями редко бывают позитивными. Члены Азориуса склонны рассматривать членов других гильдий как опасную угрозу порядку, а другие гильдии считают Азориус жестким и тираническим.
* **Борос**. «Их самосуд чрезвычайно опасен без контроля над ним».
* **Димир**. «Вечный шип на нашей стороне. Хотя когда-то они были нашими величайшими врагами, даже мастера эспио-нажа не могут скрыться от наших бдительных глаз».
* **Голгари**. «Их подземные сооружения нарушают многочисленные строительные нормы, но, по крайней мере, они выполняют свои обязанности сборщиков мусора».
* **Груул**. «Груулы - опасные анархисты, не заинтересованные в развитии цивилизации. Они не служат никакой полезной цели». 
* **Иззет**. «Эксцентричны и иногда взрывоопасны, но в целом пока безвредны. В своей паранойе они увеличили запасы оружия, но им не хватает ясности видения, чтобы применить его».
* **Орзов**. «Их наглое использование наших законов станет их крахом. Они представляют собой коварную угрозу, способную разорвать общество изнутри».
* **Ракдос**. «Абсолютное пятно на Равнике. Это клоуны, которые не знают ничего о культуре и существуют только для того, чтобы мучить работоспособных членов общества».
* **Селесния**. «Конклав играет по правилам и держится особняком. Пока его члены не станут слишком многочисленными, они не представляют для нас особой угрозы».
* **Симик**. «Симики экспериментируют с вещами, которые не подчиняются законам природы и законам Равники. Мы не должны позволить им обрести влияние».