Некоторые магические предметы требуют, чтобы существо установило связь с ними, называемую на стройкой, прежде чем существо сможет использовать магические свойства предмета. Если не настроиться на предмет, который требует настройки, то вы получи те только его немагические эффекты, если не указано иное в его описании. Например, магический щит, тре бующий настройки, будет давать эффекты обычного щита, но вы не настроены на него, то без его магиче ских свойств. 
### Настройка во время короткого отдыха 
Настройка на предмет требует, чтобы вы провели короткий отдых, сосредоточив внимание исключи тельно на этом предмете и находясь в физическом контакте с ним (этот отдых нельзя использовать одно временно для изучения свойств предмета). Сосредо точенность может проявляться в практике с оружием (для оружия), медитации (для жезла) или какой-либо другой подходящей активности. Если короткий отдых был прерван, то попытка настройки проваливается. В противном случае, по окончании короткого отдыха, вы настраиваетесь на магический предмет и получаете доступ ко всем его магическим возможностям. 
### Не более трёх предметов 
Вы можете быть настроены не более, чем на 3 магических предмета одновременно. Любая попытка настро иться на четвертый предмет проваливается; сначала необходимо прекратить настройку на 1 из предметов. Кроме того, вы не можете настроиться более чем на 1 копию одного предмета. Например, вы не можете на строиться более чем на 1 Кольцо защиты одновременно. 
### Прекращение настройки 
Ваша настройка на предмет заканчивается, если вы больше не удовлетворяете требованиям для настройки, если предмет находится на расстоянии более 100 футов в течение не менее 24 часов, если вы умираете или если другое существо настраивается на предмет. Вы также можете добровольно прекратить настройку, проведя ещё 1 короткий отдых, сосредоточившись на предмете, если только предмет не проклят.