Продолжительный отдых — это время простоя, длительностью не менее 8 часов, доступный любому существу. Во время продолжительного отдыха вы спите не менее 6 часов и выполняете не более 2 часов лёгкой активности, такой как чтение, разговоры, приём пищи или дежурство. 
Во время сна на вас накладывается состояние [[Бессознательный]]. После завершения продолжительного отдыха вы должны подождать не менее 16 часов перед тем, как начать следующий. 
### **Преимущества отдыха.** 
Чтобы начать продолжительный отдых, у вас должен быть как минимум 1 хит. Когда вы завершаете отдых, то вы получаете следую щие эффекты: 
* **Возврат всех хитов.** Вы восстанавливаете все потерянные хиты и все потраченные кости хитов. Если ваш максимальный запас хитов был умень шен, то он возвращается к норме.
* **Восстановление характеристик**. Если какая-ли бо из ваших характеристик была уменьшена, то она возвращается к норме.
* **Уменьшение истощения**. Если у вас есть состоя ние истощённый, то его степень снижается на 1.
* **Умение**. Некоторые умения восстанавливаются после продолжительного Отдыха. Если у вас есть такое умение, то оно восстанавливается в соответ ствии с её описанием. 
### **Прерывание отдыха.** 
Продолжительный отдых пре рывается следующими событиями: 
* Бросок инициативы
* Использование заклинания, кроме заговора.
* Получение любого урона.
* 1 час ходьбы или другой физической активности 
Если вы отдыхали как минимум 1 час до прерывания, то вы получаете эффекты короткого отдыха. См. также [[короткий отдых]]. Вы можете продолжить продолжительный отдых сразу после прерывания. В таком случае для завершения отдыха потребуется на 1 час больше за каждое прерывание.