- Заговор, иллюзия
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 30 футов
- **Компоненты:** С, М (кусок овечьей шерсти)
- **Длительность:** 1 минута
- **Классы:** бард, волшебник, колдун, чародей
- **Подклассы:** путь тени (монах)
- **Источник:** «Player's handbook»
Вы создаёте звук или изображение предмета в пределах дистанции, которое сохраняется на время длительности заклинания. См. описания ниже для эф фектов каждого из них. Иллюзия заканчивается, если вы снова накладываете это заклинание. 
Если существо совершает действие [[поиск]], чтобы изучить звук или изображение, то оно может опреде лить, что это иллюзия, если успешно проходит провер ку Интеллекта (Анализ) против Сл. спасброска вашего заклинания. Если существо распознаёт иллюзию, то она становится блеклой для него. 
**Звук.** Если вы создаёте звук, то его громкость может варьироваться от шёпота до крика. Это может быть ваш голос, голос другого человека, рёв льва, биение барабанов или любой другой звук, который вы выбе рете. Звук продолжается без перерыва на протяжении действия заклинания или вы можете создавать от дельные звуки в разное время до окончания действия заклинания. 
**Изображение**. Если вы создаёте изображение пред мета (такого как стул, грязные следы или маленький сундук), то оно не может быть больше, чем 5 футовый куб. Изображение не может создавать звуки, свет, запахи или любые другие сенсорные эффекты. Физи ческое взаимодействие с изображением раскрывает его как иллюзию, так как предметы могут проходить сквозь него.