# Портрет
* Правая часть лица практически отсутствует, испещрена ранами как будто адская гончая прожевала и выплюнула его голову. 
* Левая рука не жестикулирует, прикрыта повязкой. Ее явно нет.
* Волосы русые, ранее были ухожены, но сейчас свисают куцыми локонами.
* Глаза серо-голубые, стального оттенка.
# Описание
* Раса: [[Человек]]
* Возраст: 33 года (10061г)
* Происхождение: [[Правила/Предыстории/Представитель Орзовов|Представитель Орзовов]]
* Класс: [[Правила/Классы/Жрец|Жрец]]
# Статблок
```statblock  
name: string  
image: [[image.png]]
size: string  
type: string  
subtype: string  
alignment: string  
ac: number  
hp: number  
hit_dice: string  
speed: string  
stats: [number, number, number, number, number, number]  
fage_stats: [number, number, number, number, number, number, number, number, number]  
saves:  
- <ability-score>: number  
skillsaves:  
- <skill-name>: number  
damage_vulnerabilities: string  
damage_resistances: string  
damage_immunities: string  
condition_immunities: string  
senses: string  
languages: string  
cr: number  
spells:  
- <description>  
- <spell level>: <spell-list>  
traits:  
- [<trait-name>, <trait-description>]  
- ...  
actions:  
- [<trait-name>, <trait-description>]  
- ...  
legendary_actions:  
- [<legendary_actions-name>, <legendary_actions-description>]  
- ...  
reactions:  
- [<reaction-name>, <reaction-description>]  
- ...  
```

# Бэкстори
## Первое появление
Появился вместе с группой нанятых Боросов для сопровождения в пещеру, где скрываются остатки Фирексии.
Пропал при нападении со стороны фирексии, больше никто его не видел.

Сейнт выдала задание Милошу разыскать Барта, зная что последние кто его видел это Гарат и Дазас.

## Возвращение
Находится под покровительством церкви и ведет речь для воодушевления своих соратников.

> - Братья и сестры! С этой заразой можно справиться, я тому живое подтверждение! Подайте перст свой сюда и посмотрите на руки Мои; вложите перст в раны от зубов и когтей.  Подайте руку свою и вложите в ребра Мои; и не будь неверующим, но верующим. 

Он обнажил Свой распоротый бок, рана которого была так велика, то можно было вложить в нее руку.

> - Используйте святое слово, силу, дарованную вам вашей непреклонной верой, исцелите болезни ближнего своего и вы даруете им второй шанс, как он был дарован мне. Но не медлите с благословением, вражеская зараза крепка, ваша вера должна быть ещё крепче!


# Арты
